Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/misc/jitter_stutter.po
Languages: zh_cn

source: Fixing jitter and stutter
zh_cn: 修复抖动和不连贯

source: What are jitter and stutter?
zh_cn: 什么是抖动和不连贯？

source: *Jitter* and *stutter* are two different alterations to visible motion of objects on screen that may affect a game, even when running at full speed. These effects are mostly visible in games where the world moves at a constant speed in a fixed direction, like runners or platformers.
zh_cn: 抖动(Jitter)和不连贯(stutter)是屏幕上物体可见运动的两种不同变化，可能会影响游戏体验，即使游戏是全速运行。这些问题在世界以恒定速度朝着固定方向运动的游戏中影响最明显，比如跑酷或平台类游戏。

source: Distinguishing between them
zh_cn: 它们之间的区别

source: A game running at a normal framerate without exhibiting any effect will appear smooth:
zh_cn: 一款在正常帧下运行，而不显示任何效果的游戏将显得平滑:

source: A game exhibiting *jitter* will shake constantly in a very subtle way:
zh_cn: 游戏展示了*抖动*将以非常微妙的方式持续抖动:

source: Finally, a game exhibiting *stutter* will appear smooth, but appear to *stop* or *roll back a frame* every few seconds:
zh_cn: 最后，一款“不连贯”的游戏将会显得流畅，但似乎每隔几秒钟就会“停顿”或“回滚一帧”:

source: Jitter
zh_cn: 抖动

source: There can be many causes of jitter, the most typical one happens when the game *physics frequency* (usually 60 Hz) runs at a different resolution than the monitor refresh rate. Check whether your monitor refresh rate is different from 60 Hz.
zh_cn: 产生抖动的原因有很多，最典型的情况发生在运行游戏时的*物理频率*(通常为60赫兹)以与显示器刷新率不同。检查您的显示器刷新率是否为60赫兹。

source: This is generally not a problem, given that refresh rates higher than 60 Hz are barely visible to the human eye, and starting with Godot 3.1, a frame timer was introduced that tries to synchronize with refresh as best as possible.
zh_cn: 通常情况下这不是问题，在刷新率高于60hz时人眼几乎感觉不到，从Godot 3.1版本开始，引入了一个帧定时器，它试图尽可能地与刷新率同步。

source: Sometimes only some objects appear to jitter (character or background). This happens when they are processed in different time sources (one is processed in the physics step while another is processed in the idle step). Godot 3.1 does some improvements to this, from allowing kinematic bodies to be animated in the regular _process loop, to further fixes in the frame timer.
zh_cn: 有时只有一些对象会出现抖动(角色或背景)。当它们在不同的时间源中处理时，就会发生这种情况(一个在物理步骤中处理，另一个在空闲步骤中处理)。Godot 3.1版本对此做了一些改进，从允许运动体在规则的“_处理”循环中被动画化，进一步修正帧定时器。

source: Stutter
zh_cn: 不连贯

source: Stutter may happen due to two different reasons. The first, and most obvious one, is the game not being able to keep full framerate performance. Solving this is game specific and will require optimization.
zh_cn: 产生不连贯的两个不同原因。第一个，也是最明显的一个，游戏无法保持完整的帧速率性能。这个游戏的具体解决方案是需要进行优化。

source: The second is more complicated, because it is often not associated to the engine or game but the underlying operating system. Here is some information regarding stutter on different OSs.
zh_cn: 第二个原因更复杂，因为它通常与引擎或游戏无关，而与底层操作系统有关。下面是不同操作系统上，关于不连贯的一些信息。

source: Windows is known to cause stutter in windowed games. This mostly depends on the hardware installed, drivers version and processes running in parallel (e.g. having many browser tabs open may cause stutter in a running game). To avoid this, starting with 3.1, Godot raises the game priority to "Above Normal". This helps considerably but may not completely eliminate stutter.
zh_cn: 众所周知，Windows操作系统在窗口化游戏中会导致不连贯。这主要取决于您所安装的硬件，驱动程序版本和并行运行的进程(例如，打开多个浏览器选项卡，可能导致正在运行中的游戏出现不连贯)。为了避免这种情况，从3.1版本开始，Godot将游戏的优先级提升到“高于标准”。这也许不能完全消除不连贯现象，但这种做法有很大的改进。

source: For fullscreen, Windows gives special priority to the game so stutter is no longer visible and very rare. This is how most games are played.
zh_cn: 对于全屏来说，Windows系统对游戏给予了特殊的优先级，所以不连贯现象不再可见，也非常罕见。大多数游戏都是这样玩的。

source: Stutter may be visible on Desktop Linux, but this is usually associated with different video drivers and compositors. Nouveau drivers often exhibit this, while AMD or NVidia proprietary don't. Some compositors may also trigger this problem (e.g. KWin), so it is advised to try using a different one to rule it out as the cause.
zh_cn: 在Linux桌面系统上可以看到不连贯现象，这通常与不同的视频驱动程序和合成程序相关。Nouveau驱动程序经常表现出这一点，而使用AMD和英伟达的驱动程序却不会出现。一些组合程序也可能引发这个问题(例如KWin)，我们建议用另一种方法来排除其原因。

source: There is no workaround for driver or compositor stuttering other than reporting it as an issue to the driver or compositor developers.
zh_cn: 对于驱动程序或组合程序出现的不连贯现象，除了将其作为问题报告给驱动程序或组合程序开发人员外，没有其他解决办法。

source: macOS
zh_cn: macOS系统

source: Generally, macOS is stutter-free, although recently some bugs were reported when running on fullscreen (this is a macOS bug). If you have a machine exhibiting this behavior, please let us know.
zh_cn: 通常情况下，mac平台不会出现不连贯现象，尽管最近在全屏运行时报告了一些bug(这是mac平台自身的bug)。如果你有一台机器表现出这种行为，请将这问题提交给我们。

source: Generally, Android is stutter and jitter-free because the running activity gets all the priority. That said, there may be problematic devices (older Kindle Fire is known to be one). If you see this problem on Android, please let us know.
zh_cn: 通常情况下，安卓平台不会出现不连贯和抖动现象，因为运行活动拥有所有的优先级。也就是说，可能会出现问题的设备(旧式的金读之光(Kindle Fire)就是其中之一)。如果你在安卓平台上看到这些问题，请将问题提交给我们。

source: iOS devices are generally stutter-free, but older devices running newer versions of the operating system may exhibit problems. This is generally unavoidable.
zh_cn: iOS设备通常没有不连贯现象，但运行新版操作系统的旧式设备可能会出现问题。这通常是不可避免的。

source: Reporting stutter or jitter problems
zh_cn: 报告不连贯或抖动问题

source: If you are reporting a stutter or jitter problem (opening an issue) not caused by any of the above reasons, please specify very clearly all the information possible about device, operating system, driver versions, etc. This may help to better troubleshoot it.
zh_cn: 如果您报告的不连贯或抖动问题(开启一个问题)不是由上述原因引起的，请尽可能详细说明关于您的设备配置，使用的操作系统，以及驱动程序版本等信息。这有助于我们更好地排除故障。

source: Also make sure to use the correct term (jitter or stutter) based on the exhibited behavior. This will help understand your issue much faster. Provide a project that can be used to reproduce the issue, and if possible a screen capture demonstrating the bug.
zh_cn: 还要确保根据所展示的行为使用正确的术语(抖动或不连贯)。这有助于更快地理解您的问题。请提供可用来复现问题的项目，如果可能的话，还需要您提供一张屏幕截图来阐述这个bug。
